## ПУБЛИЧНЫЙ ДОГОВОР ОФЕРТЫ НА ОКАЗАНИЕ УСЛУГ

1\. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1.1. Настоящий Публичный договор (далее – "Договор") определяет порядок оказания услуг, а также взаимные права, обязанности и порядок взаимоотношений между Демидовым Романом Сергеевичем (далее – "Исполнитель") и заказчиком услуг (физическим или юридическим лицом), принявшим (акцептовавшим) публичное предложение (оферту) о заключении настоящего Договора (далее – "Заказчик").

1.2. Договор является публичным договором, в соответствии с которым Исполнитель принимает на себя обязательство по оказанию Услуг в отношении каждого физического лица, индивидуального предпринимателя и юридического лица, обратившегося за предоставлением Услуг.

1.3. Размещение настоящего Договора на официальном сайте Исполнителя по адресу: https://romandemidov-net.github.io/public-offer-contract/ является публичным предложением (офертой) Исполнителя заключить Договор, адресованный неопределенному кругу лиц (п. 2. ст. 407 Гражданского кодекса Республики Беларусь).

1.4. Заключение Договора происходит посредством присоединения Заказчика к предложенному Договору, то есть посредством принятия (акцепта) Заказчиком условий Договора в целом, без каких-либо условий, изъятий и оговорок (ст. 398 Гражданского кодекса Республики Беларусь).

1.5. Фактом принятия (акцепта) Заказчиком условий Договора является оплата Заказчиком заказанных им Услуг в порядке и на условиях, определенных Договором.

1.6. Договор, при условии соблюдения порядка его принятия (акцепта), считается заключенным в простой письменной форме (п. 2, п. 3 ст. 404 и п. 3 ст. 408 Гражданского кодекса Республики Беларусь).

1.7. Принимая настоящий договор, Заказчик соглашается на предоставление своих персональных данных и дает согласие на сбор, обработку, предоставление и хранение персональных данных, указанных им на интернет-ресурсе Исполнителя.

2\. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА

2.1. Предметом Договора является оказание следующих услуг (далее – "Услуги"):

2.1.1. Ежемесячное обслуживание сервера, включающее:

\- мониторинг работоспособности сервера 24/7;

\- установку обновлений программного обеспечения;

\- резервное копирование данных по согласованному графику;

\- техническую поддержку с временем реакции не более 2 часов;

\- диагностику и устранение неисправностей.

2.1.2. Разработка программного обеспечения для оптимизации работы сервера, включающая:

\- создание программных модулей согласно техническому заданию, приведенному в Приложении №1 к настоящему Договору;

\- тестирование и отладку разработанного ПО;

\- интеграцию с существующими системами Заказчика;

\- документирование разработанного ПО.

2.2. Заказчик обязуется принять оказанные Услуги и оплатить их в порядке и на условиях, определенных настоящим Договором.

2.3. Исполнитель самостоятельно определяет формы, методы и способы оказания Услуг.

2.4. Перечень оказываемых Услуг, которые могут быть предоставлены в рамках настоящего Договора, срок их предоставления и иные условия, определяющие порядок оказания Услуг, а также другая информация, размещаются Исполнителем на сайте.

2.5. Цель приобретения услуг – для собственных нужд Заказчика.

3\. ПОРЯДОК ЗАКЛЮЧЕНИЯ ДОГОВОРА

3.1. Настоящий Договор является публичным договором, в соответствии с которым Исполнитель принимает на себя обязательство по оказанию Услуг в отношении неопределенного круга лиц (Заказчиков), обратившихся за указанными Услугами.

3.2. Публикация текста настоящего Договора на официальном сайте Исполнителя является публичным предложением (офертой) Исполнителя.

3.3. Заключение настоящего Договора производится посредством присоединения Заказчика к настоящему Договору в целом, без каких-либо условий, изъятий и оговорок.

3.4. Фактом, подтверждающим заключение настоящего Договора со стороны Заказчика, является оплата Заказчиком заказанных им Услуг.

3.5. Настоящий Договор, при условии соблюдения порядка его принятия (акцепта), считается заключенным в простой письменной форме (п.2, п.3 ст. 404 и п.3 ст.408 Гражданского кодекса Республики Беларусь).

3.6. Исполнитель имеет право отказать в размещении Заказа лицам, выражающим несогласие с условиями настоящей Оферты.

4\. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН

4.1. Исполнитель имеет право:

4.1.1. Определять самостоятельно формы, методы и способы оказания Услуг.

4.1.2. Привлекать третьих лиц для исполнения своих обязательств по Договору и/или использовать услуги/работы третьих лиц без согласования с Заказчиком.

4.1.3. Изменять в одностороннем порядке даты начала и окончания оказания Услуг при условии уведомления Заказчика.

4.1.4. Не принимать к рассмотрению претензии Заказчика, предъявленные с пропуском сроков, в течение которых такие претензии могут быть предъявлены.

4.1.5. В одностороннем порядке вносить изменения, дополнения в настоящий договор, о которых Заказчик считается должным образом уведомленным с момента публикации измененной версии договора на сайте Исполнителя.

4.2. Исполнитель обязуется:

4.2.1. Оказывать Услуги в соответствии с условиями Договора.

4.2.2. Сохранять конфиденциальность персональных данных и информации о частной жизни Заказчика, за исключением случаев, когда раскрытие такой информации предусмотрено законодательством Республики Беларусь.

4.2.3. Обрабатывать персональные данные Заказчика и обеспечивать их конфиденциальность в порядке, установленном действующим законодательством Республики Беларусь.

4.3. Заказчик имеет право:

4.3.1. Получать Услуги в соответствии с Договором.

4.3.2. По окончании оказания Услуг направить Исполнителю мотивированную претензию в случае не соответствия Услуг условиям Договора в сроки, предусмотренные Договором.

4.3.3. Требовать от Исполнителя надлежащего оказания Услуг в соответствии с настоящим договором.

4.4. Заказчик обязуется:

4.4.1. Осуществлять оплату за Услуги в сроки, установленные Договором.

4.4.2. Сохранять конфиденциальность персональных данных и информации о частной жизни Исполнителя по любым вопросам, которые стали ему известны в ходе оказания Услуг.

4.4.3. Самостоятельно следить за порядком и условиями оказания Услуг.

4.4.4. Не распространять, а также не передавать третьим лицам без предварительного письменного разрешения Исполнителя материалы, используемые и/или предоставленные Исполнителем Заказчику в процессе оказания Услуг.

4.4.5. Соблюдать условия настоящего договора.

5\. СТОИМОСТЬ, ПОРЯДОК И СРОКИ ОПЛАТЫ УСЛУГ

5.1. Стоимость Услуг, оказываемых Исполнителем в рамках настоящего Договора, определяется в соответствии с утвержденным Исполнителем Прейскурантом, размещенным на сайте Исполнителя в сети Интернет по адресу: ==\[АДРЕС САЙТА\]==, действующем непосредственно на дату заключения настоящего Договора.

5.2. Заказчик производит оплату стоимости услуг Исполнителя путем внесения денежных средств в кассу Исполнителя или путем безналичного банковского перевода денежных средств на расчетный счет Исполнителя.

5.3. Оплата за Услуги осуществляется Заказчиком на условиях полной предоплаты до начала оказания Услуг, если иное не предусмотрено соглашением Сторон.

5.4. Оплата Услуг Исполнителю производится в белорусских рублях.

5.5. Когда Заказчик является нерезидентом Республики Беларусь, оплата может производиться по согласованию сторон в иностранной валюте по курсу Национального банка Республики Беларусь на день оплаты.

5.6. При работе через сеть Интернет в национальном доменном пространстве Исполнитель обязан указывать цены в белорусских рублях. В случае использования Сторонами в расчетах по Договору иностранной валюты, применяется курс конвертации банка Исполнителя.

5.7. Заказчик самостоятельно оплачивает все расходы по оплате Услуг Исполнителя, включая комиссии банков-корреспондентов.

5.8. Валютные договоры между юридическими лицами-резидентами и нерезидентами подлежат регистрации на веб-портале Национального банка Республики Беларусь, если сумма денежных обязательств равна или превышает 4000 базовых величин на дату заключения договора.

6\. ПОРЯДОК ОКАЗАНИЯ УСЛУГ

6.1. Исполнитель оказывает Услуги в порядке, определенном настоящим Договором и законодательством Республики Беларусь.

6.2. Исполнитель самостоятельно определяет формы, способы и методы оказания Услуг, в том числе, при необходимости привлекает третьих лиц для исполнения своих обязательств по настоящему Договору.

6.3. Место оказания Услуг определяется Исполнителем и может быть как на территории Республики Беларусь, так и за ее пределами.

6.4. При оказании Услуг в дистанционном режиме, Заказчик самостоятельно обеспечивает наличие необходимого оборудования и программного обеспечения, а также доступа к сети Интернет.

6.5. Заказчик обязуется содействовать в оказании Услуг.

7\. ПОРЯДОК СДАЧИ-ПРИЕМКИ ОКАЗАННЫХ УСЛУГ

7.1. Предоставление Услуг в рамках настоящего Договора подтверждается Актом об оказании услуг (далее – "Акт"), который по выбору Исполнителя:

7.1.1. Составляется и подписывается Исполнителем единолично на основании постановления Министерства финансов Республики Беларусь от 12.02.2018г. № 13 "О единоличном составлении первичных учетных документов" при отсутствии мотивированных претензий от Заказчика в течение 5 (Пяти) календарных дней с момента оказания Услуг.

7.1.2. Составляется и направляется Исполнителем Заказчику в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента окончания периода предоставления Услуг.

7.2. Заказчик, получивший Акт, обязан в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента получения Акта подписать его и направить Исполнителю либо отправить Исполнителю мотивированный отказ (претензию) от подписания Акта.

7.3. Если в течение 10 (десяти) рабочих дней после направления Заказчику Акта Исполнитель не получит от Заказчика письменных претензий либо подписанного Акта, Услуги считаются оказанными надлежащим образом и принятыми Заказчиком без возражений.

7.4. Предоставление Услуг в рамках настоящего Договора для Заказчиков, являющихся физическими лицами, может также подтверждаться фактом потребления Заказчиком оказанных ему Услуг и отсутствием предъявленных Заказчиком письменных претензий по оказанным Исполнителем Услугам в течение 5 (пяти) календарных дней с момента их оказания.

7.5. В соответствии с постановлением Министерства Финансов Республики Беларусь от 21 декабря 2015 г. № 58 "О некоторых вопросах составления первичных учетных документов" по настоящему договору первичный учетный документ, который подтверждает факт оказания услуг, составляется Исполнителем единолично.

8\. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН

8.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств по Договору стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Республики Беларусь.

8.2. При нарушении Заказчиком условий Договора все убытки, причиненные Исполнителю, Заказчик возмещает в полном объеме и в бесспорном порядке не позднее 10 (десяти) календарных дней с момента предъявления Исполнителем соответствующего требования.

8.3. Исполнитель не несет ответственности за невозможность обслуживания Заказчика по причинам, связанным с нарушением работы Интернет-канала, оборудования или программного обеспечения со стороны Заказчика.

8.4. В случае, когда заявка содержит недостоверные либо неполные данные, Исполнитель не несет ответственности перед Заказчиком за оказание Услуг по ошибочно указанным данным.

8.5. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение своих обязательств по Договору, если это явилось следствием действия обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажора), возникших после заключения Договора в результате событий чрезвычайного характера, которые Стороны не могли ни предвидеть, ни предотвратить разумными мерами.

8.6. К обстоятельствам непреодолимой силы относятся события, на которые Сторона не может оказывать влияния и за возникновение которых она не несет ответственности, как то: война, восстание, забастовка, землетрясение, наводнение, пожар, явления природы, нормативные правовые акты государственных органов и должностных лиц, принятые после акцепта Договора.

8.7. При наступлении обстоятельств непреодолимой силы, препятствующих исполнению обязательств по Договору, срок выполнения Сторонами своих обязательств переносится соразмерно времени действия таких обстоятельств, а также времени, требуемого для устранения их последствий, но не более 60 (шестидесяти) календарных дней.

8.8. В случае если обстоятельства непреодолимой силы продолжают действовать более срока, указанного в пункте 8.7 Договора, либо когда при их наступлении Сторонам становится очевидным, что данные обстоятельства будут действовать более этого срока, Стороны обязуются обсудить возможности альтернативных способов исполнения Договора или его прекращения.

8.9. Стороны безоговорочно соглашаются с тем, что максимальный размер убытков, которые могут быть взысканы с Исполнителя, ограничен суммой оплаченных Заказчиком Услуг, неисполнение, либо ненадлежащие исполнение которых повлекло причинение убытков.

9\. ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ

9.1. Все споры и разногласия, которые могут возникнуть в связи с исполнением настоящего Договора, будут разрешаться путем переговоров между Сторонами.

9.2. В случае невозможности урегулирования споров путем переговоров, они подлежат разрешению в судебном порядке в соответствии с законодательством Республики Беларусь.

9.3. К настоящему Договору применяется законодательство Республики Беларусь.

10\. СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА И ПОРЯДОК ЕГО РАСТОРЖЕНИЯ

10.1. Договор вступает в силу с момента его заключения, в порядке, установленном главой 3 Договора, и действует до полного исполнения Сторонами своих обязательств.

10.2. Договор может быть расторгнут по соглашению Сторон, а также по основаниям, предусмотренным действующим законодательством Республики Беларусь и настоящим Договором.

10.3. Настоящий Договор является публичным договором, действующим в течение неопределенного срока вплоть до его расторжения в порядке, установленном настоящим Договором.

11\. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ

11.1. Исполнитель вправе вносить изменения и/или дополнения в Договор в одностороннем порядке. Данные изменения и/или дополнения вступают в силу на следующий день после их опубликования на сайте Исполнителя.

11.2. Изменения и/или дополнения, вносимые Исполнителем в Договор в связи с изменением законодательства, вступают в силу одновременно со вступлением в силу изменений в данные акты законодательства.

11.3. Текст изменений и/или дополнений к Договору, либо его новая редакция доводится Исполнителем до всеобщего сведения посредством размещения соответствующей информации на сайте Исполнителя.

11.4. Стороны безоговорочно соглашаются с тем, что молчание (отсутствие письменных уведомлений о расторжении Договора, либо о несогласии с отдельными положениями Договора, в том числе с изменением Договора или стоимости Услуг) признается согласием и присоединением Заказчика к новой редакции Договора (п. 3 ст. 159 Гражданского кодекса Республики Беларусь).

11.5. Личные неимущественные авторские права и исключительное право на результаты Услуг и передаваемые в порядке исполнения Договора произведения принадлежат Исполнителю.

11.6. Стороны безоговорочно соглашаются реквизитами Заказчика считать информацию, указанную им при отправке заявки, а также указанную в платежном документе на оплату Услуг.

11.7. Взаимоотношения Сторон, не урегулированные Договором, регламентируются действующим законодательством Республики Беларусь.

11.8. Местом заключения Договора является адрес нахождения Исполнителя.

12\. ОСОБЫЕ УСЛОВИЯ ДЛЯ ЗАКАЗЧИКОВ-НЕРЕЗИДЕНТОВ

12.1. При работе через интернет в национальном доменном пространстве Исполнитель обязан указывать цены в белорусских рублях. Для иностранных заказчиков Исполнитель может показывать зеркало сайта, где указывается эквивалент цен в иностранной валюте.

12.2. Заказчики-нерезиденты могут осуществлять оплату в согласованной валюте платежа по определенному договором курсу.

12.3. Порядок расчетов: с белорусами — белорусские рубли, с иностранцами — любая согласованная валюта платежа по определенному договором курсу.

12.4. В случае использования Сторонами в расчетах по Договору иностранной валюты, применяется курс конвертации банка Исполнителя, с таким расчетом, чтобы Исполнителю были зачислены в полном объеме денежные средства, указанные в заявке.

12.5. Настоящий Договор подлежит регистрации на веб-портале Национального банка Республики Беларусь в случае, если сумма денежных обязательств по нему равна или превышает 4000 базовых величин на дату заключения договора.

12.6. Особенности регистрации валютных договоров в случае, если сумма договора превышает 4000 базовых величин:

\- Договор регистрируется Исполнителем на веб-портале Национального банка Республики Беларусь;

\- Информация о проведенных операциях по договору представляется Исполнителем в Национальный банк Республики Беларусь в сроки, определенные законодательством.

12.7. Заказчик-нерезидент освобождается от необходимости регистрации валютного договора на веб-портале Национального банка Республики Беларусь.
